Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
Šiandien esame čia tam, kad švęstume Mahašivaratri.
It’s a very great privilege for all of us
Labai didelė privilegija mums visiems
to understand about
suprasti
Shri Mahadeva.
Šri Mahadevą.
Unless and until you have got your Self Realisation
Kol nesate gavę savirealizacijos,
you cannot understand what
tol negalite suvokti,
is the great personality,
kokia didinga asmenybė,
the character and the powers of Shri Mahadeva.
charakteris ir Šri Mahadevos galios.
It is not easy to conceive,
Nelengva suvokti,
also to reach the depths
taip pat pasiekti gelmes
of his greatness,
Jo didybės,
unless and until we are humble.
kol nesame nuolankūs.
We have to be very humble to reach
Turime būti labai nuolankūs, kad pasiektume
at the Lotus Feet of Shri Mahadeva.
Šri Mahadevos Lotoso Pėdas.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
Kaip matėte, reikia pakilti virš Sahasrara čakros,
to be at the Lotus Feet of this great personality.
kad atsidurtumėte prie šios didingos asmenybės Lotoso Pėdų.
He is beyond – beyond all our conceptions.
Jis yra aukščiau, aukščiau visų mūsų sampratų.
But he resides in our hearts as the Spirit,
Bet Jis įsikūręs mūsų širdyse kaip mūsų Dvasia
and is reflected very well when you get your Realisation.
ir atsispindi labai aiškiai, kai gaunate savirealizaciją.
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
Tačiau vis tiek svarbu suvokti Šri Mahadevos galias,
which is not very easy to describe about
ir nėra lengva apibūdinti
this great God in liuttle words.
šį didį Dievą kukliais žodžiais.
But the first power he himself has,
Tačiau pirma galia, kurią Jis turi –
that he is a very forgiving God.
Jis yra labai atleidžiantis Dievas.
He forgives!
Jis atleidžia!
He forgives us so many of our sins,
Jis atleidžia mums tiek daug nuodėmių,
so many of our destructive activities,
tiek daug mūsų destruktyvių veiksmų,
our horrible minds
siaubingų minčių,
which tries to create problems for everyone.
kurios bando sukurti problemas visiems.
Up to a point!
Iki tam tikro taško!
But he has the greatest power to destroy.
Jis turi stiprią naikinimo galią.
His destruction comes so suddenly
Jo naikinimas būna labai netikėtas,
because he rules all the elements.
nes Jis valdo visus elementus.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
Visus elementus valdo Jis. Jis valdo Motiną Žemę
and he rules all other elements.
ir visus kitus elementus.
Through their causal he rules,
Jis valdo juos per priežastingumą
and he can destroy everything that he wants to
ir gali sunaikinti viską, ką panorėjęs,
if he finds there is problem.
jei mato tame problemą.
I have to tell you
Turiu jums pasakyti,
that earthquakes are managed by him, not by me.
kad žemės drebėjimus valdo Jis, ne Aš.
I am not there for destruction.
Nesu čia tam, kad naikinčiau.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
Jis yra vienintelis, kuris mato, kas vyksta šioje Žemėje,
what’s happening to the human beings.
kas vyksta žmonėms.
I’ll give you an example of Gujurat:
Pateiksiu jums pavyzdį apie Gudžaratą:
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
nepaisant visko Gudžarato žmonės yra labai orientuoti į pinigus,
they are worried with the stock-exchange, this, that,
jie jaudinasi dėl biržos akcijų pokyčių, dėl to, dėl ano,
all the time money, money, money, money, money.
visą laiką pinigai, pinigai, pinigai, pinigai, pinigai.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
Net būdami užsienyje jie nepaprastai orientuoti į pinigus.
Sometimes I am surprised,
Kartais stebiuosi,
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
neįmanoma su jais kalbėti apie Sahadža jogą,
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.
ir jiems patinka visokie netikri daiktai ir mokytojai ar kita.
I don’t know from where they get like this.
Nežinau, kaip jie tapo tokie.
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
Na, nesvarbu, Gudžarate yra toks miestas, pavadinimu Bhavnagaras.
Bhavnagar people came,
Žmonės iš Bhavnagaro atvyko,
they brought for me those silver slippers, padukas,
jie nupirko man tas sidabrines pėdas, „padukus“,
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
kad jos nusivibruotų, buvau labai nustebusi ir apsidžiaugiau,
that these people are thinking about it.
kad tie žmonės galvoja apie tai.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
Taigi jie surengė pudžą ir havaną Bhavnagare,
and also in Baroda.
taip pat Barodoje.
These are the two places that were not touched,
Tai yra dvi vietos, kurios nebuvo paliestos,
even touched even by bookambh by the earthquake.
visiškai nepaliestos žemės drebėjimo.
Can you imagine.
Ar galite įsivaizduoti?
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
O Suratas, kuris yra daug atokiau, buvo visiškai sugriautas.
There are Sahaja Yogis, very few,
Ten yra Sahadža jogų, tik keli,
all of them were saved, and their houses also did not move.
ir jie visi buvo saugūs, o jų namai visiškai nepajudėjo.
This is between the protection of your Mother
Tai yra tarp jūsų Motinos apsaugos
and the wrath of God Almighty.
ir Visagalio Dievo rūstybės.
One has to understand this very well,
Kiekvienas turi labai gerai suvokti,
that he has powers over all the elements.
kad Jis valdo visus elementams.
I went to France,
Aš keliavau į Prancūziją,
and there some people in France tried to trouble Me.
ir kai kurie žmonės Prancūzijoje bandė man pakenkti.
And all the media got after Me.
Ir visa žiniasklaida persekiojo mane.
And on the television, everywhere,
Per televiziją, visur
they were saying all kinds of things against me.
jie kalbėjo įvairiausius dalykus prieš mane.
I knew something would go somewhere
Aš žinojau, kad tai kažkur nuves,
and suddenly from the sea a big –
ir staiga jūroje didžiulė,
I don’t know what to call it – a big storm started,
net nežinau, kaip tai pavadinti, kilo didelė audra,
suddenly, no-one knows why.
staiga, niekas nežino kodėl.
And two ships were completely sunk,
Ir du laivai nuskendo,
and those people who went to rescue them got cancer.
o tie, kurie plaukė jų gelbėti, susirgo vėžiu.
Then it came, this storm started moving fast
Tada tai atėjo – audra pradėjo judėti labai greitai,
and all the churches lost their top – heads I should say.
ir visos bažnyčios neteko savo viršūnių – galvų, sakyčiau.
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
Visos bažnyčios jas prarado. Daugybės kunigų namai buvo suniokoti,
and it travelled and came up to the place where I had purchased
ir audra keliavo iki tos vietovės, kurioje nusipirkau
a very big castle.
labai didelę pilį.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
Audra tiesiog sustojo prie jos slenksčio.
Now, it is not my doing, I must tell you.
Tai ne mano darbas, turiu jums pasakyti,
But this is what he does.
tai daro Jis.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
Nors Jis yra labai atlaidus, be galo geras,
he’s blissful, but you should be aware of his powers.
laiminantis, bet turėtumėte suvokti Jo galias.
All those powers are used to protect my work, I should say.
Visos šios galios skirtos apsaugoti Mano darbą, turiu pasakyti.
It goes too far and it is to show to people that
Kai nueinama per toli, tai skirta parodyti žmonėms, kad
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
jie neturėtų trukdyti dvasingumui dirbti.
It should be real spirituality. It should not be somebody
Tai turi būti tikras dvasingumas. Tai neturėtų būti
like a false guru coming up and showing some magic,
kaip koks netikras guru, ateinantis ir parodantis magijos,
or talking something about some far-fetched thing.
ar kalbantis apie kokius netikrus dalykus.
But the real spirituality, if you have,
Bet jei kalbama apie tikrą dvasingumą,
the protection will be always there,
apsauga visada tai lydės,
and Shiva will be very blissful.
ir Šiva visada laiminantis.
It’s extremely blissful.
Jis nepaprastai laiminantis.
And what does he give you is even more beautiful
Ir tai, ką Jis jums duoda, yra dar gražiau,
than you could think of.
nei galite suvokti.
He is extremely forgiving.
Jis nepaprastai atlaidus.
I should say he is the source of such forgiveness.
Turiu pasakyti, Jis yra tokio atleidimo šaltinis.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.
Jei turite atleidimą savo širdyje, tada Jis yra jūsų širdyje.
Otherwise, gradually, you start developing
Kitaip pamažu jumyse pradeda vystytis
very difficult types of diseases.
įvairios sudėtingos ligos.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Tarkim, esate atlaidūs, tada jūsų širdis dirba labai greitai.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Niekas negali paliesti jūsų širdies. Negali ištikti širdies smūgis.
But if you are tolerating, suffering
Bet jei viską toleruojate, kenčiate
and taking many things as a power of your own,
ir priimate daug ką kaip savo galią,
doing wrong things and forgetting about God,
elgiatės netinkamai ir pamirštate Dievą,
then you also start developing a very weak heart.
tada jūsų širdis tampa labai silpna.
So one side is that you develop a heart
Taigi, iš vienos pusės, galite išvystyti širdį,
which is extremely aggressive,
kuri bus nepaprastai agresyvi
and can become like Hitler’s heart.
ir gali tapti kaip Hitlerio širdis.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Jei dėl kokių pretenzijų pradedate ką nors kankinti,
your heart becomes solid
jūsų širdis tampa kieta,
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
ir tada jus gali ištikti stiprūs bei rimti širdies smūgiai
and all the troubles from that.
ir visos kitos su tuo susijusios problemos.
This is inevitable.
Tai neišvengiama.
But supposing you are extremely tolerant
Bet, tarkim, esate labai tolerantiški
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
ir toleruojate visokias nesąmones, esate labai paklusnūs,
you are a frightened person.
esate įbauginti.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Jei esate įbauginti, tada taip elgiatės iš baimės
you can develop another kind of a heart we call as angina
ir galite išvystyti kitokio tipo širdį, kurią vadiname angina,
where the blood supply is there,
kai kraujo tiekimas yra čia,
and ultimately you develop a kind of guilt and
ir galiausiai išvystote tam tikrą kaltės jausmą,
you lead a very mediocre life.
ir gyvenate labai pusėtinai.
So this second thing also is very visible
Šis antras dalykas labai matomas
among people who think they are very, very tolerant.
žmonėse, manančiuose, kad yra labai labai tolerantiški.
I am saying that tolerance is alright,
Sakau, kad tolerancija yra gerai,
because of Spirituality,
jei ji kyla iš jūsų dvasingumo,
but not because you are frightened,
bet ne dėl to, jog esate įbauginti
and you are afraid of something.
ir kažko bijote.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Jei esate Sahadža jogai, jums nereikia
afraid of anything.
nieko bijoti.
In India people are afraid of everything!
Indijoje žmonės bijo visko!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Jei pamatys voverę, jie išsigąs.
If they see a lizard – finished!
Jei pamatys driežą, jiems bus baigta!
I mean they are afraid of anything,
Turiu galvoje, jie bijo visko,
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
ir moterys Indijoje bijo net tarakonų.
This kind of temperament is absolutely stupid!
Toks temperamentas yra visiškai kvailas!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Nes tai paverčia jus žmogumi, kuris linkęs sirgti angina.
What is there to be afraid of?
Kas ten tokio, ko reikėtų bijoti?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Jei esate Sahadža jogas ar Sahadža jogė,
you are not to be afraid of anything.
neturite nieko bijoti.
They are afraid of rats,
Jie bijo žiurkių,
all kinds of nonsense and they boast of it,
visokių kitokių nesąmonių ir tuo didžiuojasi,
and they talk about it.
ir dar apie tai kalba,
Here the heart is becoming weak and weak and weak.
todėl širdis tampa vis silpnesnė ir silpnesnė, ir silpnesnė.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Taip pat turiu pasakyti, kad dėl to atsakingi Indijos vyrai,
Because they treat their women as
nes jie elgiasi su savo moterimis, tarsi
if they are appendages or some sort of a liability,
jos būtų koks priedas ar kokia kliūtis,
I don’t know what they think they are.
nežinau, kuo jie save laiko.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Jų elgesys yra toks baisus, neįtikėtina!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Ypač Šiaurės Indijoje, mačiau, moterys neturi jokios padėties.
The woman is brought in the house, kept in the house,
Moterys atvedamos į namus, laikomos tuose namuose,
just like a maidservant,
tiesiog kaip tarnaitės:
she has to cover he face all the time,
jos turi visada prisidengti veidus,
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
negali niekur išeiti be leidimo!
It’s terrible!
Tai siaubinga!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Kai kurie žmonės sako, kad tai musulmonų įtaka ar panašiai.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Bet jei tikite amžinu Dvasios gyvenimu,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.
jūsų neturėtų veikti toks absurdiškas žiaurumas.
And that’s why I feel
Ir todėl jaučiu,
that you really need the emancipation of women in India.
kad Indijos moterims iš tiesų reikia išsilaisvinimo.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Jos yra labai geros, labai tolerantiškos, labai mielos,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
bet jose formuojasi visokios baisios ligos, psichinės ligos,
because they don’t know their own value,
nes jos nesuvokia savo vertės,
they don’t know their own self-respect.
nemoka savęs gerbti.
And on this I have already spoken at length.
Ir apie tai jau esu išsamiai kalbėjusi.
Whey should men behave like that?
Kodėl vyrai taip elgiasi?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Manau, mūsų šalyje turime beveik 70 procentų moterų,
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
ir 70 procentų energijos yra švaistoma Šiaurės Indijoje.
I don’t know what they think of themselves.
Nežinau, ką jie apie save galvoja.
And then they are punished.
Tada jie yra nubaudžiami.
All such countries can never prosper,
Visos tokios šalys negali klestėti,
because women are the Laxmis.
nes moterys yra Lakšmės.
But they have to be Laxmis also,
Bet jos, žinoma, turi būti Lakšmės,
they have to behave like Laxmis.
jos turi elgtis kaip Lakšmės.
But some of them come up like this that you are shocked.
O kai kurių išvaizda šokiruoja.
How can they be women, they look like devils?
Kaip jos gali būti moterys, jei atrodo kaip velniai?
So such an imbalance in the society
Didžiulis disbalansas visuomenėje,
which is punished, again, by Shri Mahadeva.
už kurį taip pat baudžia Šri Mahadeva.
He is very kind,
Jis labai geras
and he looks after the people who have to suffer it.
ir labai rūpinasi tais, kurie kenčia.
And he tries to punish people who make them suffer.
Ir Jis stengiasi nubausti tuos, kurie kankina.
It is his quality to help
Tai Jo savybė – padėti
by destroying people who are aggressive.
naikinant agresyvius žmonės.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Jis nekalba apie Kundalini,
he doesn’t talk of Self Realisation,
nekalba apie savirealizaciją,
he just punishes them, nicely!
Jis tiesiog juos nubaudžia, paprasta!
In such a bad way that it’s shocking!
Tokiu būdu, kad net šokiruoja!
And he relieves sometimes people like
O kartais Jis palengvina žmonių padėtį:
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
mačiau daug moterų, kurios gyveno taip ir daug kentėjo,
They die much earlier than their ages.
jos mirė daug anksčiau, ne pagal savo amžių.
All this one has to see in the right perspective.
Svarbu visa tai pamatyti iš teisingos perspektyvos.
He’s there to protect, of course,
Žinoma, Jis čia tam, kad saugotų,
but more to destroy.
tačiau labiau tam, kad naikintų.
He protects all kinds of animals, all birds,
Jis saugo įvairiausių rūšių gyvūnus, visus paukščius,
all the nature, he protects.
saugo visą gamtą.
He is the one who brings all the joy,
Jis yra tas, kuris sukelia visą džiaugsmą,
all the joy of spirituality.
visą dvasingumo džiaugsmą.
But if you try to become aggressive,
Tačiau jei bandysite elgtis agresyviai,
then he is the one who will destroy.
Jis bus tas, kuris naikins.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Kartais Jis duoda daug ilgos virvės pasikarti,
and so people think we are alright,
o kai kurie žmonės mano: „Mums viskas gerai“,
they are satisfied with themselves.
jie būna savimi patenkinti.
On the contrary, in the west I find,
Priešingai, matau tai Vakarų kultūroje,
the women are ruling the men more than the men.
moterys vadovauja labiau nei vyrai.
Very surprising.
Tai labai stebina.
I don’t know how they have handled the situation,
Nežinau, kaip jos suformavo tokią situaciją,
but they are ruling, all the time,
bet jos vadovauja nuolat,
and the men have to be under their thumb
vyrai turi būti po jų padu,
– I don’t know how they have managed it –
nežinau, kaip jos tai sugeba,
but they do it! They are not humble.
bet jos taip elgiasi! Jos nėra nuolankios.
They don’t love,
Jos nemyli
and they go on divorcing their husbands all the time.
ir nuolat skiriasi su tais savo vyrais.
They do not love!
Jos nemyli!
They don’t know what is love is.
Jos net nežino, kas yra meilė.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Tačiau pastebėjau, kad Indijoje vyrai nesupranta, kas yra meilė.
They don’t know how to love
Jie nemoka mylėti
their wives, which is a life-partner.
savo žmonų, nors jos yra jų gyvenimo partnerės.
How to respect, they don’t understand.
Kaip gerbti, jie nesupranta.
There, then comes a great wrath,
Todėl ten pasireiškia stipri rūstybė,
and this wrath works in so many ways,
ta rūstybė veikia daugybe būdų
in creating horrible diseases
ir kuria siaubingas ligas,
and in creating problems and problems for such men.
kuria problemą po problemos tokiems vyrams.
And the society also is responsible
Visuomenė taip pat yra už tai atsakinga,
for doing all kinds of things against humble people.
nes daro įvairus dalykus, nukreiptus prieš nuolankius žmones.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
Abiem atvejais, reikia suvokti, kad jei esate agresyvūs,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
jus stebi trečia Šri Mahadevos akis.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
Jei kaip nors esate agresyvūs, tarkim, savo tarnams,
if you are aggressive with your subordinates,
jei esate agresyvūs savo pavaldiniams,
if you are aggressive with your children,
jei esate agresyvūs savo vaikams,
there is this wrathful God watching,
tas rūstus Dievas stebi jus
and one can get under the spell of his destruction.
ir galite būti Jo sunaikinti.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Taip pat Jis suteikia mums Himalajų aukštybes.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
Jis paverčia žmones absoliučiai gražiais, labai nuolankiais
and he wants that people should love each other.
ir nori, kad žmonės mylėtų vieni kitus.
There should be pure love among human beings.
Tarp žmonių turėtų vyrauti tyra meilė.
And also he makes you, very delicately,
Taip pat Jis jus paverčia labai subtiliais,
behaving towards other people;
bendraujant su kitais žmonėmis,
very sweetly behaving towards others.
labai maloniais, bendraujant su kitais žmonėmis.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Jei to neturite, tada keliaujate bloga kryptimi.
But his greatest privilege,
Tačiau didžiausia Jo privilegija –
that he gives you the height and the depth.
Jis suteikia jums aukštį ir gylį.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Jei lenkiatės Jam, tada pasiekiate tokias aukštumas,
that you see the whole world as a witness.
kad galite stebėti visą pasaulį kaip liudininkai.
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
Jis stebi visą pasaulį kaip Sakši Svarupa – kaip liudininkas.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
Taip pat Jis yra žinios, tyros žinios.
You may get your Realisation, alright;
Galite gauti savirealizaciją, teisingai,
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
galite jausti vėsų vėjelį savo delnuose,
but do you have the knowledge?
bet ar turite žinių?
I have to tell you what finger means what,
Aš turiu jums pasakyti, ką kuris pirštas reiškia,
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
ką kuri ranka reiškia, kas yra vibracijos, turiu jums tai pasakyti.
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
Jis yra šios žinios, Jis yra tyros žinios,
complete knowledge, of the highest level.
absoliučios žinios, aukščiausias lygis.
So he is the source of knowledge.
Taigi Jis yra žinių šaltinis.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
Tie žmonės, kurie nėra nuolankūs, negali tų žinių įgyti.
Those people who are arrogant
Tie žmonės, kurie yra arogantiški
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
ir negali elgtis su kitais subtiliai, švelniai ir gražiai,
are not blessed by him.
nėra Jo laiminami.
They cannot achieve anything in life.
Jie gyvenime negali nieko pasiekti.
What do we have to achieve?
Ką turime įgyti?
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
Ne savo padėtį, ne sveikatą, ne tuos išorinius dalykus –
but you have to achieve a loving heart!
turite įgyti mylinčią širdį!
Heart with which you can love.
Širdį, kuria galite mylėti.
If there is Shiva in your heart, you will love
Jei Šiva yra jūsų širdyje, mylėsite
everyone in a very beautiful manner.
kiekvieną labai gražiai.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
Nebus jokių kvailų idėjų apie meilę.
Just pure love, pure love for all the people.
Tiesiog tyra tyra meilė visiems žmonėms.
With the blessing, then all your harshness goes away.
Palaiminus visas jūsų šiurkštumas dings.
For example, if you have a little power, little power,
Pavyzdžiui, jei turite šiek tiek galios, šiek tiek galios,
so you start to misuse it.
pradedate ja piktnaudžiauti.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
Pažvelkite į Šivą: Jis turi tiek galių, jei pradėtų piktnaudžiauti,
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
šioje Žemėje neliktų nė žolelės.
How much you are sinful, selfish, you know that.
Kokie nusidėjėliai ir savanaudžiai esate, jūs žinote.
But still he gives you a chance
Bet Jis vis tiek suteikia jums progą:
‘So let’s see, they might improve’.
„Pažiūrėkime, galbūt jie pasitaisys.“
And he is extremely generous, extremely generous,
Ir Jis nuostabiai dosnus, nuostabiai dosnus,
he is very forgiving and also extremely generous.
Jis viską atleidžia ir yra nuostabiai dosnus.
Now supposing there are people who are living in a desert
Tarkim, yra žmonių, kurie gyvena dykumoje,
and they are very good people,
jie yra labai geri žmonės,
and they are suffering because they are living in a desert,
tačiau kenčia, nes gyvena dykumoje:
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
Jis sukurs jiems oazę, Jis kontroliuoja Motiną Žemę.
He can do everything to make them happy,
Jis gali padaryti bet ką, kad jie būtų laimingi,
if they are spiritual, if they worship.
jei jie yra dvasingi ir jei garbina Jį.
But human beings are so stupid
Be žmonės yra tokie kvaili,
that they go on fighting also in the name of God.
kad net pradeda karus Dievo vardu.
Like in the south we have two types of people,
Tarkim, pietuose turime dvi žmonių grupes:
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
tuos, kurie garbina Šivą, ir tuos, kurie garbina Višnu.
Can you imagine!
Galite įsivaizduoti?!
Vishnu used to worship Shiva!
Pats Višnu garbino Šivą!
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
Niekas nėra aukštesnis ar žemesnis – tai taip svarbu.
Everything is so important.
Viskas yra taip svarbu.
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
Bet jie kovodavo dėl to, ar garbina Šivą,
or they are worshipping Vishnu,
ar garbina Višnu,
and nowhere near the reality they were.
ir jie visi buvo labai toli nuo realybės.
They didn’t know what was the reality, nothing,
Jie nieko nežinojo, kas yra realybė,
just fighting, fighting, fighting.
jie tik kovojo, kovojo, kovojo.
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
Pas tuos, kurie kovoja Dievo vardu, ateina Šiva
and with his trident hits them.
ir smogia jiems savo trišakiu.
You are not to fight in the name of God,
Nesate čia tam, kad kovotumėte Dievo vardu,
but you have to love and understand.
jūs turite mylėti ir suprasti.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
Taigi, visos kovos Dievo vardu yra nesąmonė.
Not only that but it’s very, very dangerous.
Ir ne tik, tai labai labai pavojinga.
All such people who do that will be destroyed.
Visi žmonės, kurie tai daro, bus sunaikinti.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely.
Tai susinaikinimas. Tokie žmonės bus visiškai sunaikinti.
So, you should understand that in the name of God you have to love.
Taigi, turite suvokti, kad Dievo vardu turite tik mylėti.
You have to understand.
Turite tai suvokti.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
Jūs turite netoleruoti nesąmonių, tai kita kalba,
but you have to love people, spread you love.
bet turite mylėti žmonės ir skleisti savo meilę.
Gradually this love can go all over, all over the world,
Galop ši meilė gali sklisti visur, per visą pasaulį,
and then the vision of mine I can see working out.
ir tada galiu matyti, kad mano vizija pildosi.
But if there is fighting, there’s hatred,
Bet jei kovojama, yra neapykanta,
there’s all kinds of aggressiveness,
įvairi agresija,
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
tai yra viskas prieš Šivą, ir tokie žmonės bus sunaikinti.
What will I do with them?
Ką su jais darysiu?
What can I do if they are destroyed?
Ką galiu su jais padaryti, jei jie yra naikinami?
If they are very money oriented, materialistic people,
Jei jie yra labai orientuoti į pinigus, materialistai,
they are not loving them, they are loving only for money.
nemyli jų [žmonių], myli tik dėl pinigų –
All such people will be destroyed, no doubt.
visi tokie žmonės bus, be abejonės, sunaikinti.
One should be not only humble, but should be extremely loving.
Kiekvienas turi būti ne tik nuolankus, bet nepaprastai mylintis.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
Kad gautumėte Šivos palaiminimų, turite būti nepaprastai mylintys.
Such people may not be very cunning, clever,
Tokie žmonės gali nebūti labai gudrūs, protingi,
maybe very innocent – they must be.
galbūt turėtų būti labai nekalti,
Because when you love somebody, you want to help that person.
nes kai mylite kažką, norite padėti tam žmogui.
I have suffered myself,
Aš pati kentėjau,
I have tried to help people and they have deceived me.
stengiausi padėti žmonėms, bet jie apgavo mane.
So what? That’s their nature,
Na ir kas? Tokia jų prigimtis,
and they are destroyed, what can I do?
ir jie yra sunaikinami. Ką aš galiu padaryti?
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
Neprašiau jų: „Apgaukite mane“, bet jie apgavo.
– I don’t know why.
Nežinau, kodėl.
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
Buvau labai maloni ir gera, bet jie vis tiek apgavo mane.
So when the destruction follows, what can I do about it?
Taigi, ką galiu padaryti, kai vyksta destrukcija?
I don’t want anybody to be destroyed,
Nenoriu, kad kas nors būtų sunaikintas,
I love this creation of mine,
myliu šiuos savo kūrinius
and I don’t have
ir neturiu
any way of protecting them if they are destructive.
jokių priemonių apsaugoti jų, jei jie destruktyvūs,
Because there is another great power who can destroy them.
nes yra kita stipri galia, galinti juos sunaikinti.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
Tada pamatysite, kad esu visiškai bejėgė. Kartais jaučiu
and I don’t know how to express,
ir nežinau, kaip išreikšti,
but one has to understand as Sahaja Yogis
bet Sahadža jogai turi suprasti,
that with Shiva’s love and his blessings
kad su Šivos meile ir Jo palaiminimais
you can become extremely loving, extremely generous,
galite tapti nepaprastai mylintys, nepaprastai kilnūs,
very, very sweet and innocent like children.
labai labai mieli ir tyri kaip vaikai.
You have to be innocent.
Jūs turite būti tyri.
There is no need to be very clever and cunning
Nereikia būti labai protingiems ar gudriems,
and you will be amazed how your innocence will be protected.
ir nustebsite, kaip jūsų tyrumas bus apsaugotas.
If you are innocent, you don’t have to worry,
Jei esate tyri, jums nereikia jaudintis:
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
yra galia, Trečia Šivos akis, kuri stebi jus.
Wherever you are going, he is with you.
Kur beeitumėte, Jis yra su jumis.
That doesn’t mean that you become stupid.
Tai nereiškia, kad tampate kvaili.
It doesn’t mean that you are not practical.
Tai nereiškia, kad nesate praktiški.
All that is taken over, all the practical side,
Visa tai, visa praktinė pusė perimama
by the power of Shiva.
Šivos galios.
His guidance, his love, his kindness,
Jo vedimą, meilę, dosnumą
you can see at every, every step of life.
galite matyti kiekviename, kiekviename žingsnyje.
But first of all, watch your steps!
Tačiau, visų pirma, sekite savo žingsnius.
Are you aggressive? Are you troublesome?
Ar esate agresyvūs? Ar esate varginantys?
Do you say harsh things to others?
Ar sakote kitiems nemalonius dalykus?
Or are you humble? Are you gentle?
Ar esate nuolankūs? Ar esate švelnūs?
And if you are kind, he is very much pleased.
Jei esate geri, Jis – labai patenkintas.
In the nature, it is His rule that works.
Gamtoje viską valdo Jis.
And they (animals) are so systematic,
Ir jie (gyvūnai) yra tokie sistemingi,
they live with understanding of each other.
jie gyvena suprasdami vieni kitus.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
Pavyzdžiui, jei nueisite į džiungles, ir jose bus absoliučiai ramu,
and you don’t even hear the birds twittering:
kad net nesigirdės paukščių čirškėjimo,
then you should know there is a tiger sitting some way.
tada žinokite, kad kažkur yra tigras,
Because he is the king. They know they have to obey,
nes jis yra karalius. Jie žino, kad turi paklusti.
and when the king is there, his protocol is there.
Kai ten yra karalius, ten yra ir jo protokolas.
They know automatically what is the protocol of the king.
Jie savaime žino, koks yra karaliaus protokolas.
Nobody would be even moving if he is there.
Niekas netgi nejudėtų, jei jis ten būtų.
He sits in his majesty.
Jis sėdi didingai.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
Tada per savaitę, o galbūt per 15 dienų jis nužudys vieną gyvūną.
He has to eat.
Jis turi paėsti.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
Nužudo vieną gyvūną, tada jis ir jo šeima pirmiausiai paėda.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
Žinoma, jis palaukia šiek tiek, kol kraujas nutekės,
then the whole family comes and eats.
tada visa šeima ateina ir ėda,
Then he leaves the body there.
tada ten jis palieka kūną.
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
Tada palaipsniui vienas po kito ateina įvairių gyvūnų,
and eat it as a prasad.
ir ėda tai kaip prasadą.
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
O varnos yra paskutinės, kurios prieina ir lesa gyvūną.
Such discipline, such understanding of the protocol;
Tokia disciplina, toks protokolo supratimas,
I am amazed how animals are managed by Shiva.
stebiuosi, kaip gyvūnai yra valdomi Šivos.
You never hear that animals are having a ‘strike’,
Jūs niekada neišgirsite, kad gyvūnai streikuotų
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
ar, kad gyvūnai turi didelį gyvūnų nusikaltėlių pasaulį!
You don’t hear that these animals are stealing things.
Jūs neišgirsite, kad šie gyvūnai vagia daiktus.
And just imagine, we are coming from that animal life,
Tik įsivaizduokite, esame kilę iš to gyvūnų pasaulio,
but we are worse than them.
bet esame blogesni už juos.
How are we going to rise if we have all such funny ideas
Kaip mums pavyks pakilti, jei tebeturime tokias juokingas idėjas
of behaving in such a manner of fighting.
kaip kovojimas?
On any small little excuse they will fight,
Jie kausis pasiteisindami smulkmenomis,
they will start fighting.
jie pradės kautis.
Animals also fight a little bit among themselves,
Gyvūnai taip pat šiek tiek tarpusavyje kaunasi,
but not in a collective way.
bet ne kolektyviškai.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
Jie to nedaro kolektyviškai, kaip mes čia darome.
It is really at the slightest provocation
Tikrai dėl menkiausios provokacijos
we get into groups and start fighting.
susigrupuojame ir pradedame kovoti.
They get into groups but they don’t fight.
Jie susigrupuoja, bet nesikauna.
What is the thing among them?
Kas yra tarp jų?
Everything is so much, so much understood by animals,
Viską taip gerai, taip gerai supranta gyvūnai,
why not for us also to understand the law of nature?
kodėl mums taip pat nesuprasti gamtos dėsnių?
It is Mahadeva
Mahadeva yra tas, kuris
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
vadovauja, kad šių visų gamtos taisyklių būtų laikomasi.
Even the Mother Earth, the sky, everything,
Netgi Motina Žemė, dangus – viskas
is looked after by him.
yra prižiūrima Jo.
He does nice, nice, beautiful things for us.
Jis daro gražių gražių, nuostabių dalykų mums.
With the changing of the seasons,
Keičiantis metų laikams,
he creates these beautiful flowers;
Jis sukuria šias nuostabias gėles,
he creates all that is soothing and joy-giving and beautiful,
sukuria visa tai, kas nuramina, teikia džiaugsmą ir yra gražu,
he looks after.
Jis viskuo rūpinasi.
He gives us to see what nature has given us,
Jis leidžia pamatyti, ką mums davė gamta,
and tries to please us, keep us happy, entertain,
ir stengiasi mus pamaloninti, išlaikyti laimingus, linksminti –
like an innocent child.
kaip tyras vaikas.
But while we are, in our arrogance,
Bet kol esame arogantiški,
we have our reactions – to everything!
tol reaguojame ir reaguojame į viską!
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
Pamatote kilimą, sakysite: „Man jis nepatinka!“
Especially in the west, it is a common
Ypač Vakaruose yra įprasta
thing to say “I don’t like it”.
sakyti: „Man tai nepatinka.“
Who are you not to like something, or to dislike something?
Kas tokie esate, kad nemėgtumėte ar kas nepatiktų?
What do you think of yourself?
Ką apie save manote?
It’s very common, and shamelessly they will say
Tai dažna, ir jie nesigėdindami sakys:
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
„Man nepatinka tas, patinka tas…“ Neįmanoma!
Such human beings, I don’t know where they will go,
Nežinau, kur tokie žmonės nukeliaus,
what will happen to them.
kas jiems atsitiks.
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
Užuot priėmus, užuot mėgavusis viskuo,
why to start criticizing and reacting.
kam pradėti kritikuoti ir reaguoti?
Reaction is much more in the west, I must say,
Turiu pasakyti, žymiai daugiau reaguojama Vakaruose,
not so much in India.
Indijoje ne tiek daug.
But there are certain cultural differences, I think,
Bet, manau, yra kai kurie kultūriniai skirtumai,
that’s why people say like that.
dėl to žmonės taip kalba.
Here if somebody says like that,
Jei kas nors čia [Indijoje] taip pasakytų,
people will think that person is mad or that
žmonės pagalvotų, kad tas žmogus išprotėjo ar
something is wrong with him, the way he talks.
kas nors jam negerai, jog taip kalba.
It is important how you express your love,
Labai svarbu tai, kaip išreiškiate savo meilę,
how you talk about your love.
kaip kalbate apie savo meilę.
Start it with your wife, to begin with,
Pirmiausia pradėkite [mylėti] savo žmoną,
and then you can move towards your children and other people.
tada galite pereiti prie savo vaikų ir kitų žmonių.
And we are so stupid sometimes,
Kartais esame tokie kvaili,
that we love the whole world but we can’t love our wives!
kad mylime visą pasaulį, bet negalime mylėti savo žmonų!
It’s a specialty! In India that’s very true,
Tai būdingas bruožas! Indijoje tai tikra,
but also in the west I have seen people love their wives
taip pat Vakaruose sutikau tų, kurie myli savo žmonas iš baimės,
because of fear – fear of divorce maybe, I don’t know –.
galbūt skyrybų baimės, nežinau.
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
Meilė turi būti be baimių. Turi būti paprasčiausiai laisva meilė –
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
be jokių baimių, be jokios agresijos. Mėgaukitės šia tyra meile.
And that is what is missing in the human beings today as it is.
To šiandien trūksta žmonėms, kokie jie yra.
When the day will come when human beings will
Kai ateis diena ir žmonės supras
be understanding the beauty of love,
meilės grožį,
then from the heavens there will be flowers falling on us,
tada iš dausų ant mūsų kris gėlės,
it would be such a tremendous day when
tai bus tokia nuostabi diena, kai
Mahadeva will be able to close his Third Eye
Mahadeva galės užmerkti savo Trečią akį
and would be peaceful in his heart.
ir būti ramus savo širdyje.
It is my vision.
Tai yra mano vizija.
It’s the future for you;
Tai jūsų ateitis:
to see how peacefully you can talk to people,
pamatyti, kaip ramiai galite kalbėti su žmonėmis,
how sweetly you can love others,
kaip saldžiai galite mylėti kitus,
how much you can give to others.
kiek daug galite duoti kitiems.
For example, they have to give something,
Pavyzdžiui, jei jie turi ką nors padovanoti,
they’ll go in the market and buy the cheapest,
nuvyks į parduotuvę ir dovanų nupirks pigiausią,
the rottenest thing for giving.
prasčiausią daiktą.
That’s not the way.
Ne taip turi būti.
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
Turite pirkti mažą ar didelį daiktą, kas bebūtų, bet iš meilės!
That (thing) should talk about your love,
Tai turi kalbėti apie jūsų meilę,
tell about your love,
papasakoti apie jūsų meilę,
and not about your money and what you have spent.
o ne apie jūsų pinigus ir kiek išleidote.
It’s very common nowadays, even in India,
Netgi Indijoje šiuo metu labai įprasta, kad
that people try to show how much they are worth,
žmonės stengiasi parodyti, kiek jie yra verti,
what they wear, how they dress up.
ką jie dėvi, kaip apsirengę.
For what? For what? I’ve known such people, very many,
Dėl ko? Kam? Pažinojau labai daug tokių žmonių,
and when they die there are not even four people available
ir kai jie miršta, nėra net keturių žmonių, kurie galėtų
to carry their dead bodies!
nešti jų mirusius kūnus!
When they lived they think no end of themselves.
Kai gyveno, jie nemąstė apie savo pabaigą.
That time, you should see how many people there are
Tuo metu turėtumėte pamatyti, kiek yra žmonių,
to love that person, to care for that person.
kad mylėtų tą žmogų, kad rūpintųsi juo.
Maybe it is the upbringing,
Gal dėl auklėjimo,
maybe, that he had never known love,
gal dėl to, kad jis niekada nepažino meilės –
anything you may blame.
galite kaltinti bet ką,
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
bet Sahadža jogams svarbu išmokti,
that love is your life, love is spirituality, and love
kad meilė yra jūsų gyvenimas, meilė yra dvasingumas, meilė –
– without expectations – to do something.
padaryti ką nors be jokių lūkesčių.
Some people are, I know, very good at helping
Aš žinau, kad kai kurie žmonės labai moka padėti
poor people, this, that.
neturtingiems žmonėms, tokiems, kitokiems,
But behind that is the power that …
bet už viso to yra galia, kad…
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
Jie mano: „O, esame didūs, darome šį darbą, tą darbą“, –
just to satisfy their power, not their love.
tik tam, kad įrodytų savo galią, ne savo meilę.
So when you are working,
Taigi, kai dirbate,
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
žinokite, kad tai tik tam, jog patenkintumėte savo Dvasią,
just to satisfy your love that you are doing it,
darote, tik kad įrodytumėte savo meilę,
not for any name or for any kind of a position.
ne dėl vardo ar kokios nors pozicijos.
If you have that kind of a detached love,
Jei turite tokią neprisirišusią meilę,
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
„virakta“, kaip jie vadina, tada niekas neturi jūsų pripažinti.
You have it, and you are enjoying it!
Jūs turite tai ir mėgaujatės tuo!
It is unfortunate I have to speak in English language,
Gaila, kad turiu kalbėti angliškai,
and maybe there are some who do not understand English,
o gali būti, kad yra nesuprantančių anglų kalbos,
but nowadays English has become dominating, what to do?
bet mūsų laikais anglų kalba tapo dominuojanti. Tad ką daryti?
You have to suppose people will read  English language.
Turite tikėtis, kad žmonės skaitys anglų kalba.
I can’t use any other language.
Aš negaliu naudoti jokios kitos kalbos.
But one has to speak the language of love.
Bet kiekvienas turi kalbėti meilės kalba.
You see animals, you see if you have a horse
Matote gyvūnus, matote, jei turite arklį,
and if you have a dog,
jei turite šunį –
all these animals, they understand your love;
visi šie gyvūnai supranta jūsų meilę:
how they stick to you, how they express their love,
kaip jie prilipę prie jūsų, kaip reiškia savo meilę,
they are very sweet.
jie yra labai mieli.
And this we have to learn from them now, I think.
Manau, viso to dabar mes turime iš jų išmokti.
Otherwise I don’t know how to make them understand
Kitaip nežinau, kaip priversti juos [žmones] suprasti
the value of love.
meilės vertę.
It is not that the way people are criticising:
Nesvarbu, kai žmonės kritikuoja,
that we are not practical, that we have not
kad nesame praktiški, kad neįgijome
achieved much money or power or something, that’s not important.
daug pinigų ar galios, ar ko nors – tai nesvarbu.
Because there are many like that selling in the market.
Nes yra daug tokių, pardavinėjančių rinkoje.
But we are different. We are the jewels of humanity,
Bet mes esame kitokie, esame žmonijos brangakmeniai,
and we have to be like that, shining,
ir turime tokie būti: švytintys,
cutting out all the wrong things within us
nupjaustę visus netinkamus dalykus savyje,
as a diamond is cut to look something very, very great.
kaip deimantas yra apipjaustomas, kad atrodytų labai nuostabus.
My only, if I have any desire, is that:
Mano vienintelis noras, jei tokių turiu, toks:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
stenkitės siekti Šri Mahadevos savybių.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Koks Jis yra kilnus, koks neprisirišęs, absoliučiai neprisirišęs.
He lives with bones and things like that.
Jis gyvena tarp kaulų ir panašių dalykų.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Jis nesijaudina, kur yra, su kuo gyvena,
what he has, nothing.
ką turi – niekuo.
So detached, and we should be detached like that.
Toks neprisirišęs. Ir mes turime būti tokie neprisirišę.
At the same time, we should be very loving like him,
Tuo pačiu turime būti labai mylintys kaip Jis,
extremely loving.
nepaprastai mylintys,
How his heart is full of love for others,
kaip Jo širdis yra pilna meilės kitiems,
how he looks after others.
kaip Jis rūpinasi kitais.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Aš jus įspėju, nes žinau, kad jūs visi labai mane mylite,
but you should also love each other,
bet taip pat turite mylėti vieni kitus,
you should have a loving heart,
privalote turėti mylinčią širdį
and have satisfaction in loving others.
ir mėgautis meile kitiems.
If you could develop that, your height will grow,
Jei galite tai išsiugdyti, jūs paaugsite,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
pagilėsite Sahadža jogoje.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Viskas gerai, Deivė suteikia jums „šradhą“, gerai,
but the depth in shraddha,
bet gylį „šradhoje“,
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
sanskrito ar hindi, ar marathi kalbose, nežinau,
but in Marathi they call it dyas.
bet marathi kalba jie vadina „dyas“.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Tik gilėkite toje meilėje, įsigerkite ta meile,
enjoying that love – then you don’t want anything.
mėgaukitės ta meile, tada nieko nenorėsite.
What do you want? You’ve got everything.
Ko jūs norite? Jūs viską gavote.
So what do you want now?
Taigi, ko dabar norite?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Visai kaip Šri Mahadevos didybė.
He’s so great that he’s detached.
Jis yra toks didingas, nes yra neprisirišęs.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Ko Jis nori? Turiu galvoje, niekas nėra didingesnis už Jį,
nothing is more important than him. Then what does he want?
niekas nėra svarbesnis už Jį. Tad ko Jis nori?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Jis nieko nenori, todėl yra neprisirišęs.
This detachment you have to develop.
Tokį neprisirišimą turite išsiugdyti.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Bet tuo pat metu Jis yra visų menų,
of the music, of the rhythm.
muzikos, ritmo valdovas.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Anądien matėte šiuos berniukus, mušančius ritmą.
The whole rhythm of everything he gives.
Jis viskam suteikia ritmą.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
To dar nežinome, bet gyvenimas, kurį turime, yra ritmiškas.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Pažvelkite, vaikas gimsta tiksliai po devynių mėnesių ir tiek dienų.
Who keeps this rhythm?
Kas išlaiko tokį ritmą?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Tada gauname, tarkim, tam tikras gėles tokiu ir tokiu laiku,
then we get in the nature all kinds of seasons.
be to, gamtoje turime visokių metų laikų.
Who keeps the rhythm?
Kas išlaiko tokį ritmą?
He is the one who is nothing but rhythm!
Mahadeva yra ne kas kita kaip ritmas!
And that rhythm is kept up, in the nature,
Ir tas ritmas gamtoje yra išlaikomas,
in everything there is a rhythm.
visur yra ritmas.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
O ritmiškas žmogus yra tas, kuris turi labai didelę širdį!
It’s like an ocean.
Ji yra kaip vandenynas.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Jūsų ritmas iškart sutrikdomas, jei
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
randate ką nors labai žiaurų, blogą ir pan.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Tačiau lygiame, gražiame, ramiame ežere
there is no ripple at all, it is just love.
nėra nė bangelės, yra tik meilė.
And then at that time, if the rhythm,
Ir tada, kai ritmas,
the silent rhythm of that heart is broken,
tos širdies tylus ritmas yra sutrikdomas,
then Shiva takes charge.
tada Šiva imasi veiksmų.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Todėl svarbu stipriai jausti laiko ritmą,
rhythm of nature, rhythm of everything.
gamtos ritmą – visko ritmą.
People don’t know even the names of the flowers.
Žmonės netgi nežino gėlių pavadinimų.
They don’t know what these flowers are,
Jie nežino, kokios yra šios gėlės,
what time they come up;
kada jos sudygsta;
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
jie nieko nesupranta, koks yra jų gyvenimo ritmas –
– nobody’s bothered.
niekam nerūpi.
All over, if you see, there is seasons and things.
Visur, jei pažvelgsite, yra metų laikai ir dalykai.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Taigi, visas ritmas – kaip Jo grojimas tabla ar pakhavadž,
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
kuriais Jis grojo visas nuostabias metų laikų melodijas.
And that’s how the nature flourishes
Ir tai yra tai, kaip gamta suveši
and comes up and then subsides.
ir sužaliuoja, o paskui nurimsta.
We do not see that point.
Mes to nematome,
We are just bothered about ourselves.
tik rūpinamės savimi.
Like I’ll ask “How are you?”
Tarkim, paklausiu: „Kaip gyveni?“.
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
„Motina, man skauda galvą, turiu skrandžio problemų,
I have another trouble” … or everything is there.
turiu dar vieną problemą“, arba viskas yra ten.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
O kitas pasakytų: „O, man viskas gerai!“
“So, what’s the matter?”
„Taigi, kokia problema?“
“Put the world right Mamma!
„Tinkamai sutvarkykite pasaulį, Mama!
Mother, why don’t you put the world right?”
Motina, kodėl tinkamai nesutvarkote pasaulio?“.
He’s worried about others, not about himself.
Jis yra susirūpinęs kitais, ne savimi.
And in that understanding of what one should do
Suprasdamas, ką reikėtų daryti,
to make this world happy, beautiful,
kad paverstų šį pasaulį laimingu, gražiu,
for that one has to really work hard, so called,
kiekvienas dėl to turi iš tikrųjų sunkiai dirbti,
and in that working one thinks,
ir taip dirbdamas žmogus galvoja:
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
„Ar ne mūsų pareiga padaryti šį pasaulį gražų?
Isn’t it our job to make
Ar ne mūsų darbas paversti
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
šį pasaulį ritmišku, ritmišku Dvasiai?“
It’s our duty. We have to do it!
Tai mūsų pareiga. Mes turime tai padaryti!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Naudoti Sahadža jogą ne tik sau, o dėl kitų.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Jūs ne nuolat rūpinatės savimi,
but you are worried about others,
bet esate susirūpinę dėl kitų,
what’s happening in the world.
kas vyksta pasaulyje.
That is love! That love is spontaneous,
Tai yra meilė! Ši meilė yra spontaniška,
and when it works, it works wonders.
ir kai ji veikia, veikia stebuklingai.
So this is a beautiful evening,
Toks nuostabus šis vakaras,
where we are worshipping such a great source of our ascent.
kai garbiname tokį didingą mūsų augimo šaltinį.
And I hope you people will understand
Tikiuosi, kad jūs, žmonės, suprasite,
how far you are with that force,
kaip stipriai esate kartu su šia jėga,
how much are you drenched in that force,
kaip stipriai esate persmelkti šios jėgos,
in that rhythm of Shiva,
šio Šivos ritmo,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
Jis savo ritmišku būdu suteikia jums vibracijų.
Vibrations flow in the way we live,
Vibracijos sklinda tokiu būdu, kaip gyvename,
and that way should engulf you completely;
ir tas būdas turi jus apimti visiškai,
and you should be asked in that your ‘I-ness’
turėtumėte prašyti, kad jūsų „Aš“
should be dissolved in that which is I bless you.
būtų panaikintas, ir tam laiminu jus.